Model adalah bagian dari MVC yang bertanggung jawab untuk menangani basis data (database).
Model bertugas untuk query ke database, insert data baru, update, atau hapus record di
database.

Migration berfungsi sebagai version control database. Dengan migration kita bisa membuat,
mengubah atau menghapus struktur tabel dan field database tanpa harus membuka aplikasi GUI
database management. Migration adalah suatu cara untuk membuat skema database secara
langsung dengan mengeksekusi kode program, bukan melalui eksekusi SQL. Dengan migration,
pembuatan skema database dilakukan menggunakan kode program PHP untuk menggantikan
kode SQL

Dalam konteks pengembangan aplikasi, seeding adalah memberikan data awal ke database.
Hal ini biasanya dilakukan saat pengembangan terutama jika kita ingin menguji apakah fitur
tertentu telah berjalan sesuai ekspektasi. Kita bisa saja memberikan data awal secara manual
dengan melakukan insert melalui DBMS, akan tetapi kurang praktis jika butuh menguji banyak
data. Oleh karena itu kita dapat memanfaatkan fitur Seeding di Laravel.

Untuk melakukan optimasi terhadap aplikasi yang dikembangkan, dapat ditambahkan proses
caching. Dengan adanya caching beban pengambilan data dari database atau sumber lain dapat
dikurangi. Laravel mendukung bermacam driver cache yang dapat digunakan. Cache yang
populer seperti memcached dan redis dapat diintegrasikan dengan mudah dalam Laravel

Dalam dokumentasi caching Laravel, terdapat banyak teknis metode melakukan caching. Tetapi
yang sering digunakan adalah metode remember dan rememberForever. Perbedaan di antara
kedua metode ini pada waktu ttl yang dibutuhkan. Untuk rememberForever akan dilakukan
cache selama cache tidak dihapus, sedangkan remember tergantung pada nilai ttl detik yang
dimasukkan.