View adalah bagian dari MVC yang bertanggung jawab untuk memberikan tampilan ke pengguna.
Kode-kode HTML, CSS, dan Javascript diletakkan pada View. View disimpan di direktori
resources/views.
Laravel membuat view lebih powerful dengan memanfaatkan templating engine yang disebut
Blade. Blade berguna untuk mempermudah dalam menulis kode tampilan dan memberikan fitur
tambahan untuk memanipulasi data di view yang dilempar dari controller. Blade juga
memungkinkan penggunaan plain PHP pada kode View. Karena Laravel menggunakan
templating engine bawaan Blade, maka setiap file View diakhiri dengan .blade.php. Misal:
index.blade.php, home.blade.php, product.blade.php. 