Object Relational Mapping
ORM memiliki kepanjangan Object Relational Mapping, dengan ORM kita bisa melakukan
operasi CRUD ke database tanpa harus menulis SQL Command. ORM inilah yang bertugas
untuk menulis SQL Command. Laravel menggunakan ORM yang bernama Eloquent. Selain
dapat menyederhanakan SQL command, kelebihan ORM antara lain:
1. Mudah ganti Database
Dengan Eloquent ORM apabila kita ingin mengganti database dari MySQL ke MSSQL atau
Oracle atau yang lain kita tidak perlu khawatir perbedaan sintaks yang bisa membuat error.
Karena kita tidak perlu mengubah kode yang kita tulis dengan Eloquent ORM. Eloquent ORM
tersebut yang akan men-generate SQL Command sesuai dengan database baru yang kita
pakai
2. Mudah mengelola relationship antar tabel
Dengan Eloquent ORM membuat, mendapatkan dan memanipulasi relationship antar tabel
menjadi lebih mudah. Karena tanpa ORM kita memerlukan SQL Command yang cukup
panjang dan rawan kesalahan.
3. Memudahkan pemula dalam SQL Command
Untuk pemula dalam SQL Command, Eloquent ORM akan sangat membantu karena tidak
perlu menghafal SQL Command yang rumit untuk bisa membuat fitur canggih.
Sebelum dapat menampilkan (read), menambahkan (create), mengubah (update), dan
menghapus (delete) data, buat terlebih dahulu tabel yang akan kita kelola pada database. Kitadapat menggunakan fitur migration untuk pembuatan tabel serta seeder untuk menambahkan
data awal.