Autentikasi (authentication) berasal dari kata authentic, yang berarti asli, original. Secara istilah
maksudnya adalah proses untuk memastikan keaslian atau kebenaran. Sehingga user
authentication dapat diartikan sebagai proses untuk memastikan keaslian atau kebenaran
pengguna yang mengakses aplikasi. Biasanya proses ini dijumpai dalam bentuk pengecekan
menggunakan username dan password. Tujuannya yaitu memastikan keaslian atau kebenaran
pengguna yang mengakses aplikasi.

Dengan laravel, kita cukup jalankan beberapa command dan aplikasi Laravel siap untuk
melakukan user authentication, lengkap dengan registrasi, login, forgot password.

